============================

# Unit тесты.

Тесты для легко отделимых и независимых кусков кода.
Обычно это несты для отдельных ф-й или методов.

Иногда юнит тестом может быть тест для класса или модуля.

## Плюсы

* Если хороший модульный код - тесты легко писать и поддерживать.
* И наоборот, заставляют писать легко поддерживаемый модульный код.
* Работают как документация для функции.
* Быстро работают.
* Можно параллелить выполнение.
* Позволяют добиваться 100% покрытия кода.
* Сразу конкретно говорят строку кода, где что-то сломалось.

## Минусы

* Для сильносвязанного legacy кода, писать тесты неэффективно. Сильно много зависимостей, сильно часто правки.
Т.е. фактически этот будут функциональные тесты, со всеми их недостатками.
* Не тестируют взаимодействия между объектами системы.

============================

# Функциональные тесты.

Можно писать с помощью Jest.

Проверяют работу кусочков логики приложения (функциональность приложения).
Например, что при вызове такого то метода контроллера, с такими-то параметрами, юзер действительно добавится в систему.

## Плюсы

* Результаты этих тестов более надежны для оценки работоспособности приложения.
* Позволяют делать рефакторинги дизайна, т.к. не привязаны к внутреннему устройству приложения.
* Не требуют модульности. Важны только входные параметры и результат.

## Минусы

* Ломаются чаще, чем юнит тесты, т.к. зависят от кучи мест в коде.
* Работают медленней, чем юнит тесты.
* Требуют дополнительных средств для приведения системы в начальное состояние (выставление пререквизитов теста),
и средств для определения, что результат теста правильный (например, сравнения БД "до" и "после"). Однако, 
работа по предоставлению таких доп. средств - скорее разовая, и если её хорошо сделать, функциональные тесты можно будет писать быстро.
* Баги, найденные такими тестами, в целом искать трудней, чем для юнит тестов.

============================

# REST тесты.

Можно писать с помощью Jest.
Разновидность функциональных тестов.
Выполнение HTTP запросов, получение ответов, сравнение их с эталонными.

Плюсы и минусы - такие же, как и у функциональных тестов, разве что REST тесты можно писать так, чтобы не завязываться на проверку БД. А проверять толко ответы. Например, послал запрос на добавление юзера, дальше шлешь запрос на вычитывание этого юзера, и проверяешь, что поля юзера те же, что при добавлении.

============================

# End-to-End тесты (GUI).

Разновидность функциональных тестов. Практически полная имитация действий пользователя. Соответственно, высокая надежность
Jest тут не очень подходит, хотя можно запихать все это и в Jest.

## Плюсы.

* Очень понятны тестировщикам (даже ручным), т.к. их код и логи максимально коррелируют с соответствующими тест кейсами.
* Проверяются все нужные взаимодействия в системе. Надежные результаты тестов.
* В принципе, при хороших инструментах, быстро пишутся.

## Минусы.

* Трудны в поддержке, особенно если часто меняется GUI.
* Очень медленные. Вряд ли получится их гонять для каждого коммита. Скорее раз в сутки прогонять.
* Если ломаются - баги, в целом ищутся дольше, чем для юнит тестов.

============================